Capitulos 103
y 104
del libro de los salmos,
versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación para Liverybox.
Todas las grabaciones de Liverybox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriBox punto org,
grabado por Claudia Barret.
Salmo 103.
Salmo de David.
Bendice, alma mía, a Jehová,
y bendigan todas mis entrañas su santo nombre.
Bendice, alma mía, a Jehová, y no olvides
ninguno de sus beneficios.
Él es quien perdona todas tus iniquidades,
el que sana todas tus dolencias,
el que rescata del hoyo tu vida,
el que te corona de favores y misericordias,
el que sacia de bien tu boca, de
modo que te rejuvenezcas como el águila.
Jehová,
el que hace justicia y derecho a todos
los que padecen violencia.
Sus caminos notificó a Moisés,
y a los hijos de Israel sus obras.
Misericordioso
y clemente es Jehová,
lento para la ira y grande en misericordia.
No contenderá para siempre ni para siempre guardará
el enojo.
No ha hecho con nosotros conforme a nuestras
iniquidades
ni nos ha pagado conforme a nuestros pecados,
porque como la altura de los cielos sobre
la tierra engrandeció su misericordia
sobre los que le temen.
Cuanto está lejos el oriente del occidente,
hizo alejar de nosotros nuestras rebeliones.
Como el padre se compadece de los hijos,
se compadece Jehová de los que le temen.
Porque él conoce nuestra condición,
acuérdese que somos polvo.
El hombre, como la hierba son sus días,
florece como la flor del campo, que pasó
el viento por ella y pereció,
y su lugar no la conoce más.
Mas la misericordia de Jehová desde el siglo
y hasta el siglo sobre los que le
temen, y su justicia sobre los hijos de
los hijos,
sobre los que guardan su pacto y los
que se acuerdan de sus mandamientos para ponerlos
por obra.
Jehová afirmó en los cielos su trono y
su reino domina sobre todos.
Bendecid a Jehová,
vosotros, sus ángeles,
poderosos en fortaleza,
que ejecutáis su palabra obedeciendo
a la voz de su precepto.
Bendecid a Jehová, vosotros, todos sus ejércitos
ministros suyos,
que hacéis su voluntad.
Bendecid a Jehová,
vosotras, todas sus obras.
En todos los lugares de su señorío
bendice,
alma mía, a Jehová.
Salmo 104
Bendice, alma mía, a Jehová.
Jehová, Dios mío,
mucho te has engrandecido.
Hazte vestido de gloria y de magnificencia.
El que se cubre de luz como de
vestidura,
que extiende los cielos como una cortina,
que establece sus aposentos entre las aguas,
el que pone las nubes por su carroza,
el que anda sobre las alas del viento,
el que hace a sus ángeles espíritus
sus ministros al fuego flameante.
Él fundó la tierra sobre sus basas,
No será jamás removida.
Con el abismo, como con vestido la cubriste,
sobre los montes estaban las aguas.
A tu reprensión
huyeron.
Al sonido de tu trueno se apresuraron.
Subieron los montes, descendieron los valles,
al lugar que tú les fundaste.
Pusiste el extermino,
el cual no traspasarán
ni volverán a cubrir la tierra.
Tú eres el que envías las fuentes por
los arroyos.
Van entre los montes.
Abrevan a todas las bestias del campo,
quebrantan su sed los asnos montareses.
Junto a aquellos habitarán las aves de los
cielos.
Entre las ramas dan voces.
El que riega los montes desde sus aposentos,
del fruto de sus obras se sacia la
tierra.
El que hace producir el heno para las
bestias y la hierba para el servicio del
hombre, sacando el pan de la tierra,
y el vino que alegra el corazón del
hombre, y el aceite que hace lucir el
rostro,
y el pan que sustenta el corazón del
hombre.
Llénanse de jugo los árboles de Jehová,
los cedros del Líbano que él plantó.
Allí anidan las aves,
en las hayas hace su casa la cigüeña,
los montes altos para las cabras monteses,
las peñas madrigueras para los conejos.
Hizo la luna para los tiempos,
el sol conoce su ocaso.
Pone las tinieblas, y es la noche.
En ella corretean todas las bestias de la
selva.
Los leoncillos braman a la presa, y para
buscar de dios, su comida.
Sale el sol, recójense
y échense en sus cuevas.
Sale el hombre a su hacienda y a
su labranza hasta la tarde.
Cuán muchas son tus obras, oh Jehová. Hiciste
todas ellas con sabiduría.
La tierra está llena de tus beneficios.
Asimismo,
esta gran mar y ancha de términos.
En ella pescado sin número,
animales pequeños y grandes.
Allí andan navíos,
allí este leviatan que hiciste para que jugase
en ella.
Todos ellos esperan en ti, para que les
des su comida a su tiempo.
Les das, recogen.
Abres tu mano, ártanse de bien.
Escondes tu rostro, túrbanse.
Les quitas el espíritu,
dejan de ser, y tórnanse
en su polvo.
Envías tu espíritu,
críanse,
y renuevas la haz de la tierra.
Sea la gloria de Jehová para siempre,
alégrese Jehová en sus obras,
el cual mira a la tierra y ella
tiembla,
toca los montes y humean.
A Jehová cantaré en mi vida, a mi
dios salvearé mientras viviere.
Ser me ha suave hablar de él. Yo
me alegraré en Jehová.
Sean consumidos de la tierra los pecadores,
y los impíos dejen de ser.
Bendice,
alma mía, a Jehová.
Aleluya.
Fin del capítulo 104
del libro de los salmos.
Grabado por Claudia Barret.